# Практическая работа 1. Git

## Как создать новый репозиторий на [GitHub](https://github.com 'Гитхаб!!!') и работать с ним.
---
### 1. Создаешь новый репозиторий на GitHub (например first-repo)
### 2. У себя на компьютере:
##### Если у тебя есть проект, переходишь в корень проекта, если хочешь новый проект, то:
``` mkdir first-repo  
cd first-repo  
git init
```
* Создали каталог first-repo
* Перешли в него
* Инициализировали репозиторий (сделали из папки репозиторий)

### 3. Добавляешь связь с [GitHub](https://github.com) 
```
git remote add origin git@github.com:Nmplz/first-repo.git
```
##### origin - имя ссылки на удалённый перезиторий ( может быть любым, но обычно используют стандартное название)

### 4. Создаешь файлы, коммитишь
```
echo "# First-repo" > README.md
git add README.md
git commit -m "first commit"
```
##### ключ -m задает описание коммита, и, на сколько я понял, является обязательным.

### 5. Отправляешь

``` git push -u origin  master ```
##### 
* git push - отправка изменений в удалённый репозиторий
* -u связь локальной ветки с удалённой
* origin - Имя удалённого репозитория
* master/main - Название ветки.
___

# Практическая работа 2. 

## HEAD, HASH & etc.
```
commit f438bdc7e63c8140efdea3eda05eab2871fce05a (HEAD -> master, origin/master)
Author: Alex <alex@ttt.ru>
Date:   Sun Mar 2 13:05:32 2025 +0300

    Git practice lab #1 first commit
```
##### 
* Commit - hash коммита, который является фактически его ID (
* HEAD - всегда указывает, на последний коммит
* Master - указывает, что коммит находится в основной ветке (master/main) 
* Author - автор коммита и его почта
* Date -  дата  и время коммита

##### Сокращенный вывод для  ```git log``` является комманда ```git log --oneline```
Она выводит только **уникальную** часть hash'a, информацию о Head --> master и комментарий -m к коммиту.
Такой вывод облегчает поиск при большом количестве коммитов.


## Git HEAD.

##### В каталоге .git находится файл HEAD, он содержит ссылку, на ссылку на последний (самый новый) коммит. 
Внутри этого файла находится hash последнего коммита, поэтому указатель  HEAD можно использовать как ссылку на ккоммит.




# Конец.
P.S. Если это кто- то будет проверять, пожалуйста, не заставляйте дополнять READE.md, тк это очень душно, я уже и так замаялся :)
---